Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, мы в прошлых передачах говорили о важности цели, о том, что если у человека нет цели, то сатана навяжет ему тысячи различных целей.
И ещё говорили о том, что когда человек действительно понимает, какая истинная цель его жизни, а это цель — прийти к Богу или, как говорят святые отцы, вернуться в объятия Господа.
И когда человек не упускает из виду этой цели, когда он искренне стремится, то он обязательно побеждает сатану и обязательно приходит к поставленной цели.
И вы знаете, очень вдохновило то, что вы рассказывали про то, что человек должен быть как корабль, который на всех парусах среди моря плывёт к заданной цели, не сбивается с курса.
Да, всякое бывает.
Бывают и штормы во жизни, бывают и волны на этом пути, но гораздо лучше всё-таки двигаться, чем стоять в тихой гавани, когда прогнивает древесина корабля, и он просто-напросто тонет.
Поэтому, конечно же, на духовном пути очень-очень важно это продвижение и становиться сильной Личностью.
Вот вы задали вопрос в одной из передач для наших зрителей, а в чём всё-таки такое фундаментальное отличие слабой Личности от сильной Личности.
Что такое сильная Личность?
И вот, знаешь, интересно, что много наших друзей ответило правильно.
Да.
Это очень радует друзьям.
Что такое сильная Личность?
Это Личность, которая способна к самоидентификации.
Самоопределение такое, да?
Если мы пойдём от простого, то многие люди воспринимают себя как тело, они воспринимают себя как сознание и не понимают, что сознание — это не они.
И вот здесь действительно, скажем так, и кроется успех на духовном пути.
Почему?
Потому что пока человек настолько слит со своим сознанием, что воспринимает его как «я», им управляют бесы.
В буквальном смысле слова, друзья.
А когда человек способен себя идентифицировать как Личность, не путая в сознании это, без всяких игрищ, а в реальности, когда он чётко наблюдает за вторичным сознанием, когда он спокойно наблюдает за работой первичного сознания, и в то же время он уже чувствует себя как Личность, перед ним многое открывается.
Вот это самый сложный этап, скажем так.
Это, знаете, как при построении созидательного общества, информирование — самый сложный этап.
Потом всё по накатанной идёт.
Так и здесь.
Самый сложный этап — это понять, что сознание — это не ты, друг мой.
И пока человек настолько слит, пока он себя считает первичным, вторичным сознанием, неважно, даже если мы научились, допустим, с позиции наблюдателя или наблюдать за своими мыслями, мы понимаем, что эти мысли не наши, мы понимаем, что мы ими не управляем.
Мы имеем лишь, опять-таки, свободу выбора.
Мы имеем право выбирать те мысли или другие, или вообще отказываться от предложенного вторичным сознанием.
Но когда это всё происходит с позиции первичного сознания, мы всё равно себя связываем с телом, и всё равно мы себя связываем и воспринимаем как сознание.
А вот когда мы уже наблюдаем с позиции Личности, мы уже воспринимаем мир цельно, мы понимаем, как работает вторичное сознание, мы видим работу первичного сознания, для нас уже, скажем, в таком состоянии открываются врата буквально, в смысле слова, и нам нужно сделать лишь шажок, и мы получаем то, к чему стремимся.
Всё очень легко и просто.
Но здесь тоже нельзя упускать, ведь сознание — это очень, скажем, такой изощрённый враг, хорошо подготовленный, который знает нас досконально.
Поэтому и тяжело многим вот в практиках, даже в аутогенной тренировке не могут чётко сосредоточиться, потому что им мешает сознание.
Да-да-да, всё-таки всё равно доминируют мысли очень часто.
И вот многие спрашивают, а с чего надо начинать?
Друзья мои, с простого.
Вот самое простое.
Даже прежде чем приступать к аутогенной тренировке, нужно немножко уделить внимание на то, кто вы.
И вот это важно — кто вы.
Понятно, сознание подкинет сразу «я», Личность и тому подобное, но это будет говорить ваше сознание.
«Я Дух».
«Я Дух», да.
У некоторых, что он, Будда, Бодхисаттва, и всё, и же с ними.
Это тоже нормально.
Так работает сознание.
Но для того чтобы научиться…
Даже если, скажем, человек занимался годами различными практиками, но не он занимался.
Бес его просто объедал, скажем, жил в это время за него, рассказывая человеку сказки.
А человек как был на одном месте, так и остался.
То необходимо всё-таки уделить внимание своему сознанию.
И опять-таки я немножко отойду для пояснения.
Неважно, друг мой, в какой религии ты принадлежишь, если ты действительно стремишься к Богу, если ты действительно хочешь обрести Жизнь Вечную, если ты настроен на победу, то выполняя молитвенные практики, совершая намаз в любых помыслах даже и размышлениях о Боге, надо поступать правильно.
Скажем так, давай подойдём к простому.
Когда верующий человек, совершая молитвенную практику, намаз, неважно, на что и куда он ориентирован.
Понятно, что на что?
На Бог.
Ведь мы молитвы читаем свои с призывом к Господу Богу нашему.
То есть мы не просто возносим хвалу Аллаху, хотя, стоп, всё начинается с простых вещей.
Мы ещё не научились делать молитвы, допустим, в исламе.
Что мы делаем?
Понимание в словах и в сердце потом уже должно…
Конечно.
Мы возносим хвалу Аллаха.
Да?
И вот смотрите, что я сейчас делаю.
Возносим хвалу Аллаха.
Вне тебя.
Куда мы возносим?
В небо.
Так же ж?
А вот друзья мои, простой пример.
Куда возносил эту же хвалу сам Пророк?
И о чём он говорил?
Только вовнутрь.
Только через себя, через душу свою ты можешь быть услышан Аллахом.
И вот смотри, как упустилось.
Почему?
Потому что опять разные сказки, что Бог на небесах, Он там на тучке, Он где-то ещё.
Раз Его здесь нет, значит, Он там.
И такая вот твёрдая установка, которая в действительности ввела людей в заблуждение.
И всё начинается с этого.
Ведь нет мелочей.
На духовном пути важен каждый шаг.
Если ты его не сделал навстречу Богу, значит, ты его сделал навстречу дьяволу.
И вот это, друзья, надо понимать, если вы действительно стремитесь к Богу, если вы действительно любите Его.
Поэтому любая молитва, любая мысль и любое восхваление — неважно.
Как вы действуете, скажем так, в нашей трёхмерности, возносите руки, поднимаете глаза, но внутри вы должны посылать и хвалу Богу, даже если вы произносите это вслух, вовнутрь себя.
Другого места нет.
Бог не может услышать вас, как бы вы ни кричали громко.
Дьявол слышит вас, даже когда вы молчите.
И это правда.
Потому что все ваши мысли — это его бес.
Он не может их не слышать.
А Господь Бог слышит только и вашу искреннюю Любовь.
И та Любовь, которая направляется вами как Личностью, лишь она способна достичь Мира Духовного и быть услышанной Господом Богом.
Ну а когда мы, скажем так, направляем свои мысли, крики, шум, слова, неважно, свои действия во внешне с мольбой о материальной выгоде, мы просим джиннов, мы просим шайтана нам помочь.
И вот это надо знать.
Поэтому, обращаясь к шайтану или к джиннам, забудьте об Аллахе.
Просто забудьте.
Если вы любите Аллаха, вы должны идти к Нему по стопам лучшего из людей, самого Пророка Мухаммеда.
Тогда вы придёте к Нему, тогда вы будете возле самого Пророка, вы будете лицезреть Мир Духовный, вы будете в Нём равны среди равных.
Но для этого нужно в действительности приложить усилия.
Эти усилия не внешние, неважно.
Внешнее, что бы вы ни делали, оно не имеет никакого отношения к духовному.
Хотя здесь есть маленький момент.
Опять-таки в чём важность наших внешних действий?
Давай разберём.
Дисциплина сознания.
Раз.
Второе?
Отвлечение внимания сознания на что-то.
И настрой.
Правильно?
Да-да-да.
Если нам это помогает достичь дисциплины, настроиться, сосредоточиться…
Да ради Бога, друзья, хоть на одной ноге стойте, неважно.
Можете даже на голове стоять.
Если вам это помогает углубиться во внутрь себя, вам как Личности.
Если вам позволяют вот эти внешние действия достичь вот этого состояния свободы Личности, прочувствовать Любовь и направить её к Миру Духовному, неважно, делайте.
Правильно?
А вот ещё, Игорь Михайлович, знаете, что люди говорят относительно дисциплины, что сильная Личность — это ещё человек с большой силой воли, тот, который может, собственно, преломить сознание своё и заставить его дисциплинированно что-то делать.
В разных религиях, конечно же, бывают разные действия и ограничения.
Есть такие выражения «человек с сильной волей».
Да, да, да.
Вот сколько мы этого слышали.
И часто…
Полевой человек.
Полевой, да, сильный, серьёзный и тому подобное.
Но если подходить к этому в действительности и смотреть в корень этого вопроса, то, друзья мои, человек не обладает силой воли.
Силой — да, воли — нет.
Мы исполняем чью-то волю.
И здесь лишь вопрос, чью волю мы исполняем.
Если от Мира Духовного, когда идёт к нам вдохновение, когда мы чувствуем, знаешь, вот это наполнение, желание, стремление сделать что-то хорошее, но оно, заметьте, оно всегда идёт изнутри наружу, и оно направлено на позитивные, хорошие действия, те действия, которые направлены на других людей.
То есть это уже акт служения, когда мы, вдохновившись, делаем что-то хорошее для людей.
Это воля, исходящая от Мира Духовного.
И что такое служение?
Служение — это как раз и есть быть инструментом этой воли и проявлять эту волю в этом миру своими действиями.
Вот что такое служение.
А есть другая воля от сатаны, от шайтана, которая что делает?
Она идёт снаружи вовнутрь, она делает нас злыми, решительными, серьёзными такими…
Воинственными.
Воинственными, да-да.
Мы можем пойти на смерть.
Преодолеть что-то.
Конечно.
Мы даже можем пойти, извините, со стрелковым оружием против артиллерии по приказу героя.
А простой вопрос, а толку?
Понимаете?
Сатана, шайтан, он всегда ведёт человека на погибель.
Его цель, скажем так, пока человек здесь, обобрать его до нитки, сделать из него субличность.
А субличность для шайтана — это батарейка.
Понятно, это не тот генератор энергии, который, скажем так, пока человек жив.
Но это батарейка.
А батарейки нам тоже нужны, да?
Ну ассоциативно говоря.
Это малый источник дохода, но он есть.
А когда таких источников миллиарды, считайте сами.
Вот поэтому и мир такой.
А гордыня говорит другое.
Ведь шайтан всегда говорит, что у тебя есть сила воли, ты можешь…
Смотри, какой ты молодец, как ты меня преодолеешь.
Конечно.
Как ты преодолел меня.
Вот-вот-вот.
Как ты все ограничения, которые ты для себя выстроил, как ты их соблюдаешь.
Да.
И человек буквально в смысле слова выбрал служение сатане.
Даже если он стоит, ему кажется, что он стоит на духовном пути, а на самом деле он банальный фанатик человека, который изменил Знания, привнесённые сюда пророками.
Им лишь кажется.
Но по факту он всего лишь пища, пища для шайтана.
И вот этих людей очень жалко, потому что люди стремятся, тратят жизнь, тратят время и делают из себя заведомо Живого, делают из себя субличность.
Это действительно страшно, друзья.
А почему?
Потому что мы им не рассказали и не указали путь, они слышат, но не слышат, они смотрят, но не видят.
Почему?
Потому что даже если они смогли преодолеть своими молитвенными практиками, победить вторичное сознание, то первичное сознание, извините, делает из них рабов шайтана, потому что ему это выгодно.
Человек на самом деле, друзья мои, наделён свободой, настоящей, от Бога данной.
Сам Аллах испослал человеку свободу, выбора.
И вот человек выбирает между одной мыслью и другой, между одной эмоцией и другой.
Он выбирает, как ему поступить и что ему сделать.
Он выбирает служить Аллаху или служить шайтану.
Ну так же?
И вот опять, смотрите, некоторые говорят, «Почему вы так много говорите об исламе?
Вот мы Аллаху, шайтану и тому подобное…» Друзья мои, христиане, обращаюсь к вам, что до сегодняшнего дня в некоторых странах христиане Бога называют Аллахом.
И так же, как и мусульмане возносят Ему хвалу.
Всё так же, Бог один.
Но шайтан нас разделяет.
Он разделяет нас на словах, на играх, на этих всяких.
Ну что, не так?
Заставляет нас играть, знаете, как во всякие игры.
Порой недослышал, порой недодумал, недовоспринял.
А на самом деле всё продумано, всё чётко.
У него, знаете, все алгоритмы прописаны, манипулировать как нами.
А у нас, друзья, есть Богом данная свобода выбора.
Поэтому мы легко можем отказаться от того, что нам навязывает шайтан.
Он нам навязывает депрессию, он нам рассказывает, что мы вот вообще безнадёжны, что ничего у нас не получится, что бросать ты заниматься этими практиками, молитвами.
Что ж ты стоишь вот это лбом, бьёшься там, пытаясь достучаться до Аллаха?
Да не слышит он тебя и не услышит.
Разве не так рассказывает шайтан?
Друзья мои, я вам расскажу другую сторону.
Раз он вынужден прикладывать такие усилия и отговаривать вас от того, чтобы вы приблизились к Аллаху, значит, вы уже недалеко от Него.
Значит, шайтан уже боится того, что вы дойдёте, и тогда у него не будет батарейки, и плюс вы перестанете его кормить.
То есть вы уже стоите того, чтобы шайтан за вас боролся.
Значит, у вас есть огромный шанс, огромный шанс прийти к Аллаху.
Всё очень просто.
Так работает, скажем, этот мир, так он устроен.
Такова наша жизнь.
Всё очень-очень просто, друзья.
А сознание — да, это то поле битвы.
Хотя нет, неправильно.
Вот видишь, и я уже вошёл в заблуждение.
Сознание — это наше поле битвы.
Нет, друзья.
В таком случае, если мы наблюдаем за борьбой сознания, опять-таки заметили, да?
Мы наблюдаем, значит, мы зрители в этом театре действий.
А пару бесов, посланных шайтаном, ставят нам представление на сцене нашего сознания и говорят, что это и есть наш Армагеддон.
Нет, друзья, наше сознание — не Армагеддон.
Наше сознание — это манипулятор.
Это феодал, поставленный шайтаном над нами.
Но мы не рабы, мы дети Божьи.
Помните это.
И у нас есть свобода выбора.
И это крайне важно, друзья.
Что бы оно вам ни навязывало, тоску, печаль, чрезмерную радость — всё пройдёт.
А многое может и не прийти, если вы этого не позволите, если вы это не выберете и не оплатите.
Ведь любая печаль, грусть, тоска, любая неудача в вашей жизни проплачена вами же самими.
Это так.
И многое от вас скрывает.
Даже из наших слов, из того, что мы хотим сказать, даже вербально скрывает шайтан от вас.
Почему?
Потому что так устроен этот мир.
И это действительно так.
Знаешь, многие люди, пересматривая наши передачи, говорят о том, что с десятой, с двенадцатой, а то и больше.
Как я этого не слышала, да.
Как я не мог эти понимания вообще услышать.
Как работает наше сознание?
Вот если, к примеру, ты читаешь и слушаешь.
Если ты вначале читаешь, то то, что ты читаешь, то ты и слышишь.
Хотя звучит другое.
Почему так?
Потому что в самой системе опять-таки нашего сознания, первичного, подчёркиваю, друзья, первичного сознания, устроено так, что зрение наше доминирует над нашим слухом.
Это животная часть.
Ещё раз скажу, это животная часть.
Почему повторил?
Потому что человек комбинировал…
Ну когда-нибудь мы это расскажем.
Это непростая эволюция.
Человек дуален.
И вот худшая часть, она зверина.
И она развивалась как раз именно таким образом, что, как и любой зверь, использовал зрение как основной инструмент.
Добыча, враг, мы его должны увидеть.
Мы услышали какой-то шорох, и мы должны посмотреть.
То, что мы услышали, поддаётся критике.
Но то, что мы увидели, критике не поддаётся.
И поэтому, друзья, когда вам с телевизора заведомую ложь рассказывают, вы максимум, ну я скажу так, 3,5 %, это научно установленный факт, из вас способны отличить ложь от правды, даже если ложь наглая.
Поэтому, друзья, нами и манипулируют все, кто имеет доступ к средствам массовой информации.
Поэтому и мир такой.
К сожалению, но это так.
Хотя средства массовой информации должны служить нам, людям, для того чтобы мы обретали Жизнь, и эту Жизнь, чтобы мы делали прекрасно.
Разве мы этого не заслуживаем?
Простой вопрос.
Мы не должны быть рабами, потому что мы люди, потому что в каждом из нас есть Душа.
А Душа — это часть Мира Божьего, Мира Духовного.
И вот простой вопрос.
Когда сознание стремится поработить одного человека, а потом стремится с его помощью поработить и других людей, разве это мир?
Нет.
Это ад.
Если в нём властвует шайтан, разве не так?
Игорь Михайлович, сейчас, безусловно, время правды.
Мы часто об этом говорим, но ещё Вы всегда говорите о том, что честность на духовном пути — это самое-самое главное.
Конечно, главное.
Ведь опять-таки кто врёт?
Простой вопрос.
Кто в нас врёт?
Шайтан.
Ведь Личности ложь не нужна вообще.
Личность не интересует этот трёхмерный мир, не интересует власть, ничего не интересует.
У Личности одно стремление к духовному развитию, и возврат домой для неё — это то, что в нём заложено.
А шайтан…
Почему?
Вот поясню, друзья.
Потому что мы вот наткнулись опять-таки на маленький момент, мы его как-то объясняли с тобой, но повторю, чтобы было понятно.
Любую мысль, любой посыл от нашего сознания, от шайтана, скажем так, как раз финансируем мы как Личность, то есть мы выделяем часть энергии, жизненную энергию для того, чтобы это всё функционировало, для того чтобы это всё, скажем так, нашим выбором, нашей силой, это всё свершалось в этой трёхмерности.
Простой пример.
К примеру, два друга.
Не разлей вода, с детства растут, вместе построили бизнес.
Это частая ситуация, которая есть в жизни.
А потом шайтан одному говорит, «Слушай, а он больше зарабатывает, а ты больше работаешь».
Разве это честно?
И вот здесь это всего лишь мысль, которая зашла в голову человеку.
И вот здесь у человека как у Личности есть угроза.
То есть что подаёт, какой сигнал подаёт?
Сигнал несправедливости и угрозы.
И человек как Личность уже обращает внимание.
Почему?
Потому что Личность всегда стремится к миру.
Личность всегда стремится создать такие условия, чтобы она смогла достичь Мира Духовного.
И вот этим манипулирует шайтан.
То есть есть угроза.
Но опять-таки вначале…
Немножко обернусь.
Вначале, когда создают бизнес вот эти два друга, сознание рассказывает, что?
Личность, для того чтобы ты смог прийти к Миру Духовному, тебе нужно что?
Все блага.
Ты должен быть свободен.
Понимаете?
Вот реально ты должен быть свободен.
Что значит свободен?
Обладать большим количеством времени, возможностями и тому подобное.
Значит, нужно что делать в этом трёхмерном мире?
Понятно, заработать денег.
Вначале подбивает на построение бизнеса.
Когда человек начинает делать что-то сам, ему расскажут, как ты сам?
Ты же этого не знаешь, того не знаешь.
Вот с другом делать вдвоём не так страшно.
Так же ж?
Почему многие начинают бизнес, когда сами могли, а не обязательно кого-то в партнёры берут?
Неуверенность в своих силах.
Нет, но это ещё инструмент манипуляции.
Вот эту неуверенность в своих силах как раз шайтановы подбрасывают.
Потом что делается?
Обвинение другого.
И человек начинает думать уже.
То есть он…
Что значит «человек»?
Неличность думает.
Сознание начинает представление на сцене, начинает человеку рассказывать вот эти артисты.
А он сидит как Личность, знаете, как в театре, в зале, и смотрит, верю, не верю.
Это и профинансируют, и не профинансируют.
И доходит до того, что люди настолько друг друга возненавидят, что и бизнес рушат, и разбегаются, и многое другое.
А почему?
Потому что подвергают сомнению честность своего друга.
А на самом деле они не честны с собой.
Вот в чём честность.
Если человек говорит, что он не стремится к Богу, он лжец.
Если человек говорит, что Бога нет, он лжец.
Почему?
Потому что Личность каждого человека стремится к Богу, стремится домой.
И каждый человек это чувствует.
Но когда он становится настолько слаб, как Личность, над ним доминируют бесы от шайтана настолько сильно, что они за него и говорят, они за него живут, они просто, знаете, управляют его телом, как АллатРа.
Это действительно так.
Они твари бестелесные.
А человек как Личность, он духовный.
Да, он находится, скажем так, в этой энергетической конструкции.
Но и тело также не его.
Человек как Личность тоже бестелесный.
Мы просто в этой одежде на этот промежуток времени.
И если мы проживаем жизнь именно таким образом, чтобы сберечь, улучшить именно эту одежду, чтобы она достигла чего-то, то мы поступаем с собой нечестно.
Я так скажу.
Честность — это прежде всего.
Когда приходит мысль к человеку, он должен смотреть, какие последствия будут, что приходит, зачем шайтан ему даёт эту идею, какие выгоды его и какие выгоды человека как Личности.
Простой вопрос.
Ну взялся за бизнес даже с другом.
Если подкидывает мысль о том, что друг вот ворует, почему приходят такие мысли?
Потому что не раз перед этим шайтан подкидывал мысли Личности, что нужно немножко обворовать, немножко утаить от друга, и только когда сам человек нечестен, он может заподозрить честного друга в нечестности.
А если друг в действительности нечестен, то это видно.
Ну так же?
Да.
Вы знаете, Игорь Михайлович, относительно честности и важности вот этой и честности перед собой, и честности перед другими, мне очень запомнилось одно исследование учёных, когда они пришли к выводу, что вот эта ложь, то, что если человек лжёт, то это серьёзно влияет на его эмпатию.
Она глубоко снижается, и человек не может не распознать чувства другого человека.
И получается, что это же влияет напрямую на зеркальные нейроны, которые способствуют духовному развитию человека.
И вот здесь тоже феномен, конечно.
И получается, что человек, может быть, думает, что вот здесь где-то допустил самообман какой-то, соврал себе, а вот здесь, как ему кажется, может быть, он другого обманул в чём-то.
Но по сути, насколько жестоко человек обманывает прежде всего самого себя и лишает себя вот этой возможности именно другого.
Ведь ложь — это грех.
Да.
И за каждый грех человек платит.
Поэтому всё очень честно.
Если мы повелись на уловки сознания, если мы начали лгать людям, что произойдёт?
Конечно, мы будем заблокированы.
Да, да.
И чем больше мы лжём, чем выше пост.
То есть я имею в виду, причём здесь высший пост.
Здесь как раз есть смысл.
Чем на большую аудиторию распространяется наша ложь, тем больше у нас, ну скажем так, власти над нами, больше власти того же шайтана.
Тем больше у нас как раз и вот этого негатива.
Мы меньше воспринимаем людей, мы хуже их понимаем.
Почему?
Потому что у нас возникает зацикленность на самом себе, а весь мир начинает крутиться исключительно вокруг нас.
Шайтан нас превращает в эгоиста, просто слепого, бездушного, такое, знаете, обычное животное, моряник в его руках.
И это всё — работа сознания.
Ведь шайтан никого не заставил что-то сделать, он лишь предложил.
Знаете, вот как в политике по телевизору, ведь они же тебя не толкают, они тебе просто рассказывают, а ты слушаешь, да?
А потом идёшь и голосуешь.
И вот кто лучше соврал, за того ты и проголосуешь.
Игорь Михайлович, ну просто ещё ты понимаешь, насколько вот это время, в которое мы живём, время правды, оно ещё и очень важно в духовном аспекте, прежде всего для других людей, для каждого из нас, потому что именно в это время увеличивается и эмпатия у человека, и у каждой отдельной Личности, больше вот эта связь всё-таки существует.
Знаешь, чем знаменательно это время, вот в котором мы живём последнее, потому что это время правды.
И чем дальше, тем больше правды начинает проявляться в этом мире.
И вот, мне кажется, это самое замечательное, что всё, что строил шесть тысяч лет шайтан, оно начинает разрушаться.
Знаешь, вот вся эта скорлупа, она отваливается.
И действительно пред солнца предстаёт зерно этого мира.
Это прекрасно.
Ну вопрос лишь в том, что выберем мы, как люди.
Мы послушаем шайтана и сделаем то, что приведёт нас к нежелательным последствиям, или мы прислушаемся к тому зову внутри?
Внутри каждого из вас, друзья мои.
Ведь каждый чувствует сейчас.
Даже шайтан вам рассказывает, что что-то не так в мире.
Ну тут же списывается на политику, на климат.
Но вы все чувствуете, что шайтан боится, он переживает, заставляя волноваться, переживать вас.
Но с другой стороны, от Личности вы чувствуете покой, умиротворение и радость.
И вот здесь, конечно, есть парадокс.
В последние времена чему радоваться?
Но этому есть тоже объяснение.
Но всё больше и больше людей чувствуют вот это чёткое разграничение между ложью и правдой.
Конечно.
То есть для них это становится очень явным.
И даже между ложью и правдой в себе.
Ведь сколько людей говорят о том, что «я вот чувствую, что я как будто бы чья-то выдумка даже, что я словно бы какой-то, но не настоящий».
Да.
Знаешь, почему?
Потому что всё больше и больше силы идёт в этот мир, идёт к Личностям, к вам, мои друзья, от Мира Духовного.
И это благодаря вашим пророкам.
Они выпрашивают у Аллаха не спослать вам, и Он через милость свою посылает.
И в действительности многие люди как Личности становятся сильнее.
Но здесь нехватка знаний, непонимание.
Шайтан в них силён.
И вот здесь действительно происходит такой, знаешь, диссонанс внутренний у человека.
Он чувствует одно, а видит другое.
И он не понимает, и он вообще воспринимает этот мир как матрицу, как чью-то выдумку, как нереальность.
И это у многих, у многих людей.
И вот знаете, что интересно?
Сейчас даже сатанисты переживать начинают, потому что чувствуют, что земля гореть начинает под их ногами.
И забавно, что атеисты начинают выдумывать себе религии.
Действительно так.
Оно же чувствуется всё.
Когда он просыпается, смотрит в зеркало и задаётся вопросом, «Неужели это всё то, что я вижу в зеркале, а чувствую другое?» И эти времена, они отличаются.
Зов слышат все, но не каждый способен его услышать.
Это прекрасно.
Знаешь, почему?
Потому что шайтан стоит по пути.
Когда разрушает правда всю эту ложь, и когда вся эта ложь рушится, очень многие люди, безусловно, ищут выход.
И вот Вы сказали когда-то, что выход есть.
Конечно, есть.
Это очень важно, что сейчас такое время, когда необходимо направить, наверное, все свои силы для того, чтобы людям донести, в чём этот выход, и для них как для, прежде всего, духовных существ, и для нашего человечества в целом.
Ну и для этой жизни трёхмерной.
Ведь можно изменить мир к лучшему, правильно?
То есть в какой-то степени это золотое время.
И долго и счастливо ещё быть в этом мире.
Знаешь, я так скажу.
Зачем разрушать собственный дом?
Ведь лучше из него сделать Эдем.
Друзья мои, разве не так?
Действительно навести порядок в собственном доме, очистить его, сделать его прекрасным, счастливым, навести порядок в экологии.
Ведь мы всё можем.
Единственная преграда — это шайтан со своими бесами в наших головах.
Ну пора взрослеть.
Ведь это наш мир, а мы его отдаём мёртвым.
Не надо.
Всё надо вернуть.
И опять-таки это всё уловки сознания, которые, скажем, заставляют нас быть вот этими бесами мелкими в голове, быть рабом шайтана.
Ну, значит, я скажу так.
Быть рабом — это мирское и унизительное для Личности.
Так же же?
Пора становиться сильными Личностями.
Пора, друзья.
И тогда точно, очевидно, не срывается вот эта пелена иллюзий.
Сильная Личность способна намного.
Но опять…
Знаешь, вот мы упираемся в то, что шайтан рассказывает, «Завтра ты станешь сильной Личностью, сегодня ты вот должен сделать то».
И опять у нас дирижирует шайтан.
Друзья, заберите у него вот эту палочку, которую он машет в вашей голове, и уберите его в периферии вашего сознания, чтобы он там сидел и помолкал, и отвечал лишь на ваши вопросы, и решал те задачи, которые вы ему позволяете решить, но не позволяете бесу стоять у вас на пути к Миру Духовному.
Правильно?
Ничего человеку не мешает, если он честный сам с собой.
Всё на место становится.
Честно ответьте.
Вот просто сядь, успокойтесь и ответьте.
Заказываете ли вы те глупые мысли, которые к вам лезут?
И тут же сознание начинает искать массу оправданий, почему они приходят.
Но это же вам бесы в голове и рассказывают.
Вы же этого не хотите?
Вы же хотите достичь покоя в сознании, чтобы вот всё, знаешь, как выключилось радио.
Ну выключите радио у себя в голове, а мы посмотрим.
Знаете, чем отличается шайтан от Ангела?
Простой вопрос.
Ладно, пусть это будет следующий вопрос.
Напишите, чем отличается шайтан от Ангела?
Это кардинальное отличие, правильно?
Вообще сознание — это очень интересный инструмент, очень умный, хорошо продуманный, правильно сделанный.
Правильно в смысле функционально.
Видите, как легко вводят Личности в заблуждение.
А на самом деле всё просто.
И как Вы сказали когда-то, что…
Ведь что может предложить здесь сознание человеку?
Всего лишь два товара.
И нужно об этом знать — это либо Альфу, то, что ты герой в этом мире…
Или Омегу.
Что ты не кто.
Поэтому, друзья, неважно, кто Вы в этом мире — Альфа или Омега, если Вы заведомо мертвы.
Но если Вы живы, то Вас вообще не волнует ни Альфа, ни Омега, потому что Вы уже Живы.
Разница же есть.
Так что, друзья мои, давайте стремиться к Богу.
А путь к Богу — он один, и он лежит через Любовь.
Так что давайте любить друг друга.
Спасибо.
Большое спасибо, Игорь Михайлович.
Вам спасибо, друзья.